汗多多小姐 汗多多先生
你是不是也有這種經驗
才出門沒幾分鐘
汗水就像水龍頭一樣冒出
腋下濕 背後一片濕
衣服像從洗衣機
裡頭拿出來黏噠噠
一整天超級的尷尬
晚上更誇張
一覺醒來
枕頭濕成一片
你以為只是
天氣熱
No 沒那麼單純
一直流汗怎麼辦
可能是身體給你的警訊
馬上來告訴你
胡乃文開講囉
我是你的老朋友 胡醫師
這一集要和你分享
1.流汗有3種 為什麼吃辣會流汗
2.手心爆汗好尷尬 1茶止汗潤肺
3.盜汗讓心臟老更快 喝1杯強免疫
4.半邊流汗注意 恐自律神經失調
5.不出汗又愛吃冰品 小心寒邪入侵
流汗有3種 為什麼吃辣會流汗
你有這些流汗的經驗嗎
幫自己化得美美的
要去約會
一出門曬到了太陽
汗就像瀑布一樣
那麼狂流
妝都快花了
每次搭公車
都很怕自己
腋下飄出異味
尷尬的想找個地洞去鑽
流汗分成三種情況
第一種正常出汗
這是身體的自然散熱機制
二 異常出汗
手心 腳心 腋下出汗
可能和身體的狀況有關
第三種藥物性出汗
像是吃了桂枝湯
會讓人出汗
我們這一集
主要是聊聊前面這兩種
當你在運動過後
天氣熱或緊張的時候
身體會自動出汗來降溫
還有一種情況
就是吃某些食物的時候
會讓你爆汗
小編 你知道是什麼原因嗎
吃辣的時候嗎
賓果
辣椒的辣味
中醫稱之為辛味
它的特性就是
辛者能散 能潤 能橫行
它有散熱的那種功能
它能刺激身體的
周邊血管擴張
這樣就會促使汗水流出來
辣椒裡頭的成份
不但能夠散熱
還能加速血液循環
這就是為什麼
吃辣的時候
你身體會發熱出汗
難怪我每次吃麻辣鍋
額頭鼻子都先出汗
這是正常的生理反應
幫助調節體溫
不用擔心
第二種是異常出汗
像手心腳心腋下
動不動 就濕成一片
可能代表身體
已經出現狀況囉
胡醫師 流汗就算是排毒嗎
流汗不完全是排毒
流汗主要的功能就是
幫助你的身體
散熱 調節體溫
尤其是在運動
或天氣熱的時候
雖然汗水中有一部份的
少量的廢物
像是鈉 尿素等等
但真正負責排毒的
是肝臟和腎臟不是汗腺
所以
流汗不等於完全的排毒
手心腋下狂冒汗 1茶止汗潤肺
小編說他每次上台簡報
緊張到手心都開始狂冒汗
上週遇到客戶想握手
只好偷偷的先擦乾手掌
不然真的太糗了
我們來談一談
手心腳心腋下
這三個部位出汗
到底是怎麼回事
第一種 手心腳心狂冒汗
為什麼手腳會出汗
傷寒明理論 裡頭提到
手足汗出者
為熱聚於胃
是津液之傍達也
手腳總是冒汗
是因為熱氣積聚在脾胃
導致了津液
無法正常分泌
那脾胃積的熱
最大元兇是什麼呢
冰涼
油膩
重口味這三種食物
你一到夏天就開始
冰可樂
冰淇淋
剉冰通通都來
每個禮拜都要吃那麼一次
炸雞
薯條
這些冰冷或油炸
這些食物
讓你的脾胃過度的
不是冷就是熱
從而導致
你手腳不斷的出汗
如何改善手腳出汗
中醫有一種
天然止汗的法寶
龍骨 牡蠣和糯米這三種藥物
把它給打成粉
放在粉撲裡頭
來撲一撲你的手腳心
汗水可以止住喔
那粉絲們
去中藥店能買到它們嗎
放心
這些藥材中藥店都有
請老闆幫你每個藥材
都拿一兩的份量
龍骨
牡蠣
糯米
把它們都磨成粉
分成三四包
出門前在
撒在手心腳心
甚至腋下都可以
龍骨 收斂汗腺
牡蠣 減少異常的出汗
糯米 又健脾又止汗
第二種 腋下味道超濃
一舉手讓同事們
都倒退三步
中醫看來腋下
是心經經過的地方
心火旺
交感神經亢奮
就會讓腋下
成為汗水製造機
要擺脫這個狐臭味
有兩個辦法
第一喝止汗潤肺茶
準備四種食材
黨參
麥冬
五味子
浮小麥
各10g
把它們用1000毫升的水煮過
或者是就是用熱水來沖泡
燜它二十分鐘
每天喝一到兩杯
穩定自律神經
減少腋下的爆汗
第二少吃重口味的食物
我們中醫叫厚味
像蔥
蒜
洋蔥
燒烤
重鹹重辣
這些都會
讓你的汗水味道更濃
不只是讓你沒有女人味
當然男人也一樣
有男人味太重
還多了汗臭味
這樣是不行的
盜汗讓心臟老更快 喝1杯強免疫
中醫認為汗為心之液
如果流汗過多
對心臟來說就像流血一樣
長期的大量出汗
對心臟造成過重的負擔
可能加速心臟老化
當心氣不足的時候
異常出汗的狀況
就會開始出現了
而不同的出汗型態
其實也反映了不同的虛
中醫把汗分成兩種
一種叫做自汗
一種叫做盜汗
自汗什麼意思
就是醒著的時候
不管是白天或晚上
醒著的時候出汗
這就叫做自汗
尤其是他還會
感到一點點寒冷
叫做陽氣不足
或者叫陽虛
汗水出來還會怕冷
這類情況需要補陽虛
來強身調理氣血
這種自汗的情況很複雜
建議找中醫師
診斷調理會更有效
再來講盜汗
盜汗就是什麼呢
很多媽媽都說
我晚上睡了一半
就出冷汗
醒來的時候又沒了
枕頭常常一下子
就濕了一大片
這就是典型的盜汗
是睡著了出汗這種情況
而這種情況
多半跟陰虛有關
當身體的滋養調節
的能力變差了
體溫的控制失常了
就會在睡覺的時候
自發性的這樣流汗
睡覺一直盜汗怎麼辦呢
有一個方叫做
生脈飲
可以吃一吃試試看
但是還是
建議還是找醫生看
生脈飲怎麼做呢
生脈飲就是人參 麥冬 五味子
它的份量是
人參三錢
或人參鬚三錢
五味子20顆
麥冬用1兩
或更多一點也不要緊
你把這些藥材
煮成淡淡的湯
當茶來喝
特別適合夏天和初秋
不但收斂汗水
還能夠補氣養陰
提升免疫能力
半邊流汗注意 恐自律神經失調
有一種流汗不能輕忽
你有過一邊流汗
一邊不流汗的經驗嗎
這不是體質問題
很可能是自律神經失調的典型症狀
為什麼流汗和自律神經有關呢
汗腺像腋下 手心 腳心這些汗
都是由交感神經所控制著的
另外周邊的流汗
是由副交感神經在管制的
自律神經要是失衡的話
身體的散熱系統
就開始出現紊亂的情況
所以導致這個地方流汗
那個地方不流汗
或單側身體流汗
另外一側就不流汗
這種失調狀況
這就是自律神經失調
所以當你發現半邊流汗
半邊不流汗
別忽視
可能就是
自律神經
發出求救的訊號
建議你找醫生看一看
不出汗又愛吃冰品 小心寒邪入侵
我們再講一種
身體不出汗怎麼辦
不出汗其實是在告訴你
身體已經出現狀況了
發不出汗和外在的寒冷
以及體內的寒氣入侵都有關係
上班族每天
都待在冷氣房裡頭
忙碌的工作讓你少運動
久而久之
汗腺和毛細孔的功能
就逐漸的退化
變成了不容易出汗
這不但是
影響到我們的
調節體溫能力
而且還會讓對冷熱的反應
變成為遲鈍了
問題不只是冷氣而已
還有你吃進去的那些寒氣
夏天是不是
超愛吃冰品
冰沙
手搖飲
這些冰冷的食物
會讓你的胃受寒
結果排汗功能就變差
結果造成了
寒氣沒法排出去
陽氣也沒辦法升起來
久了就會
讓你覺得昏昏沉沉的
肩頸僵硬
胃口差
搞不好還會
中暑
覺得這支影片實用嗎
別忘了按影片下方的「超級感謝」
你的鼓勵
是我們繼續努力的動力